エレン　あんた男だろ
艾连 你是个男子汉吧
たまには堪えて　ミカサを守って見せな
有时也要忍耐一下 学着保护三笠啊
やめろぉぉぉぉぉぉ
不要啊
负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的灯火 却总是突然亮起
●
翻译
多米
domi
文承
Charlie
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
歪歪
Marunoth
压制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不请自来的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛过往岁月的人们
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた？
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
呐喊
ライナーの野郎
莱纳这混蛋
巨人を投げて寄越しやがった
居然把巨人扔过来了
てめえのせいで　計画がめちゃくちゃじゃねぇか
都怪你 我们的计划才会变得一团糟
団長さんよ
团长大人啊
ユミル
尤米尔
コニー　あっち
柯尼 去那边
わかってる
我知道
団長
团长
私の代わりはいる
我没了不要紧
それよりエレンを連れて離脱しろ
别管我了 你们赶紧带着艾连离开这里
一刻も早く
越快越好
エレン
艾连
ハンネスさん
汉尼斯叔叔
こんなことがあるか　なぁ　お前ら
居然还有这么巧的事 你们说是不是
見てろよ
看好了
お前らの母ちゃんの仇を　俺がぶっ殺すところを
我这就替你们的妈妈报仇雪恨
ハンネスさん
汉尼斯叔叔
おっさんに続け
快跟上大叔
ライナー　どうして…
莱纳 他为什么…
エレンが食われてもいいっていうのか
难道不怕艾连被吃掉吗
邪魔すんじゃねぇよ　くそったれが
别来碍事 你们这群混蛋
ユミル
尤米尔
困ったな　どうすりゃいいんだ
真是头疼 现在我该怎么办？
ライナーが駄目なら
既然莱纳靠不住
調査兵団に協力してここを切り抜けるか
我是不是应该跟调查兵团合作 来打破这困境呢
だけど　その後はどうする
可是之后又该怎么办呢
今この状況を生き延びることができたとしても
就算我能撑过眼前的困境
もうじき　この壁の中が地獄になっちまうのは避けようがない
墙内很快也会变成地狱 这已经不可避免了
ヒストリアをあっち側に送れるのは今しかねぇのに
要把希丝托莉亚送到那边 只有现在这个机会了
私の力じゃ守りきれるとは思えねぇ
可是以我的能力 实在没法保护好她
クリスタ
克里斯塔
コニー　違うよ
柯尼 你说错了
私の名前はヒストリアっていうの
我的名字叫希丝托莉亚
ねぇ　ユミル
尤米尔
あなたが私を連れていこうとする理由だけど
你说 你之所以想带我走
自分が助かりたいからっていうのは嘘なの？
是为了让自己能活命 这是假话吗
いいや　嘘なんでしょ
不 你一定是在骗我吧
どうして　何のためなの？
为什么 你这是为了什么？
私？
为了我？
また私は守られるの？
又是为了保护我吗
巨人だ
有巨人
ユミル
尤米尔
あなたが私に言った通り　私たちはもう
就像你以前跟我说过的那样
人のために生きるのはやめよう
我们不要再为他人而活了
私たちはこれから私たちのために生きようよ
从今以后 我们该为自己活下去了
なんだか不思議なんだけど
虽然这很不可思议
あなたといれば　どんな世界でも
但只要跟你在一起 不管要面对怎样的世界
怖くないや
我都不会害怕
くそ
可恶
駄目だ　ミカサ　そんな怪我じゃ
不行 三笠 你伤得太重了
俺の腕をほどいてくれ
快解开我的手
腕？
手？
早く　俺がやんなくちゃなんねぇんだ
快 我一定要亲手杀了它
こっちだ　おらぁ
你的对手是我
あいつは　俺が…
这家伙就由我来…
エレン
艾连
待って　みんなあなたをここから…
等等 大家都想把你从这里…
俺がケリをつけてやる
我来给它个痛快
見てろ
你看好了
団長　鎧が…
团长 铠之巨人…
鎧が来ます
铠之巨人过来了
ジャン
让
大丈夫か
你没事吧
しっかりしろ
振作点
くそ　くそ
该死 该死
なんで
为什么
エレン
艾连
団長
团长
今　巨人になんなきゃ…
现在 我如果变不成巨人
意味ねぇだろ
就没有意义了啊
エレン
艾连
なんにも　なんにも変わってねぇな　お前は
你还真是…你还真是一点都没变啊
なんにもできねぇじゃねぇかよ
还是什么都做不到
なんにも…
什么都…
母さん
妈妈
俺は何も
到头来
なんにもできないままだったよ
我还是什么都没能做到
エレン
艾连
そんなことないよ
没有这回事
エレン
艾连
聞いて
你听我说
伝えたいことがある
我有话想告诉你
私と　一緒にいてくれて　ありがとう
谢谢你 一直陪在我身边
私に　生き方を教えてくれて　ありがとう
谢谢你 告诉我该怎么活下去
私に
谢谢你
マフラーを巻いてくれて　ありがとう
替我围上了这条围巾
そんなもん　何度でも巻いてやる
不就是围巾吗 我还会替你围的
これからもずっと　俺が何度でも
以后 我也一样会替你围很多很多次
何で　あいつが…
为什么…
食べられてるの？
其他巨人会去吃它？
何かよくわかんねぇけど　今のうちだ
虽然不明白是怎么回事 不过趁现在赶紧逃吧
早く逃げましょう
赶紧离开这里吧
うん
好
そういうことか
原来如此
だからライナーたちは必死こいてエレンを
怪不得莱纳他们拼了命也要带走艾连
だとすりゃこの壁の中にも
这样的话 就算在城墙内
未来がある
也是有未来的
最悪だ
真是糟透了
よりによって「座標」が最悪の奴の手に渡っちまった
「坐标之力」偏偏落到了最麻烦的人手上
絶対に取り返さねぇと
必须得抢回来才行
間違いねぇ　断言できる
绝对没错 我可以肯定
この世で一番それを持っちゃいけねぇのは
这个世界上最不该拥有它的人
エレン　お前だ
就是你 艾连
来るんじゃねぇ
不准过来
てめぇら　ぶっ殺してやる
混蛋 我要宰了你们
まずい　ベルトルトを…
糟了 我…
ベルトルトを守り切れねぇ
我快护不住贝尔托特了
何だ　巨人が…
怎么回事 巨人都…
エレン
艾连
乗って
快上马
アルミン
阿尔敏
早く
快
この機を逃すな
不要错过这个机会
撤退せよ
撤退
ユミル
尤米尔
おいブス　何やってんだ　早く帰るぞ
喂 丑八怪 你还在干什么 赶紧撤啊
ゴエンア
对不起
ユミル　どこへ行くの？
尤米尔 你要去哪里？
よせ
别管了
でも　ユミルが…
可是 尤米尔她…
その時
那个时候
ユミルが取った行動の意味は分からなかったけど
尤米尔的举动虽然让人无法理解
鎧の巨人がそれ以上追ってくることはなかった
但铠之巨人终究没有再追过来
现在可公开情报
不屈的誓言
根据迄今为止的调查和再三发生的事件之结果，
我们得出了以下结论：
一直以之为祸害的巨人其实可能是人类创造出
来的产物。应特别指出的是，我们已辨明，破
坏了希干希纳区城墙的超大型巨人，其真实身
份是能够变身成巨人的人类。
他目的明确，有备而来，并试图将城墙内的人
类杀戮殆尽。巨人带来的灾难并非由高于人类
智慧之存在所降下的惩罚，我们应将其理解为
一种侵略。因此，我们毫无理由欣然接受。我
们决不屈服。谨以无数同胞们洒下的鲜血起誓。
ユミル
尤米尔
何で俺たちのところに来た？
你为什么要到我们这边来？
そりゃ
这个嘛
私が馬鹿だからだな
因为我是个笨蛋啊
里帰りの土産になってやってんだよ
我来当你们回乡的战利品吧
手ぶらじゃお前ら帰ってくれねぇだろ
两手空空的话 你们俩根本没法回去吧
ユミル
尤米尔
お前らがこの壁を壊しにこなければ
如果你们不来破坏这道城墙
私はずっと覚めない夢を見てたんだ
我一定还在做着醒不来的梦
私はただ
所以我只不过
その時借りたものを返してるだけだよ
是为了还清当年欠下的人情罢了
お前たちの境遇を知ってるのは
再说能理解你们俩处境的人
私だけだしな
也只有我了
ありがとう　ユミル
谢谢你 尤米尔
すまない
对不起
いいや
没事
女神様もそんなに　悪い気分じゃないね
当女神的感觉 其实也挺不错的
ウォール・ローゼが突破された可能性があるとの一報で
由于获知罗塞之墙有可能已遭到破坏
ローゼの住民は
罗塞的居民们
ウォール・シーナ内の旧地下都市への避難を余儀なくされた
不得不前往希娜之墙内的原地下都市进行避难
だが　残された人類の半数以上を食わせることのできる食料の備蓄は
然而 若想养活一半以上的幸存人类
一週間が限界だった
粮食储备只能维持一周
それを越えれば
一旦超过这个限度
人間同士の奪い合い　殺し合いになるのは必至である
人类之间必定会争夺粮食 互相残杀
そのため当局は問題発生の一週間後に
因此 在问题浮现的一周之后
ウォール・ローゼの安全宣言をするよりなかった
当局不得不宣布罗塞之墙已恢复安全
托洛斯特区
ハンジだ
是汉吉
入れ
进来
失礼するよ　エルヴィン
打扰了 艾尔文
いらしてたのですね　ピクシス司令
您也在啊 皮克西斯司令
丁度良かったです　彼は…
您来得正好 这是…
104期調査兵団　コニー・スプリンガーです
104期调查兵团 柯尼·史普林格
コニーはラガコ村の出身です
柯尼是来自拉加哥村的
今回の巨人の発生源と言われとった村か
那个据说是这次巨人的发生源头的村子吗
はい
是的
実は村での調査結果を彼に確認してもらった所
其实 我们向他确认了村子的调查结果之后
あの仮説の信憑性が増すばかりでして
发现那一假设的可信度更高了
その報告に
因此前来报告
俺がまた攫われて
我再次被抓走了
そのために　調査兵団は熟練兵士の大半を失っちまった
所以调查兵团损失了一大半经验丰富的士兵
俺を取り戻すために
就为了把我抢回来
でも帰りには損害がなかった
不过 回程却没有折损兵力
巨人が僕らを無視して　ライナーたちに向かい続けていったからだ
因为巨人全都无视了我们 不断冲向莱纳他们
そのことでジャンと話してたことがあるんだけど…
关于这件事 我跟让讨论过了
あの時　巨人たちにそうさせたのは
那时驱使巨人这么做的人
エレンじゃないの
应该就是你 艾连
もちろんただの推測だ
当然 这只是推测
だがそうでも言わなきゃ　あの状況は説明できねぇ
但如果不是这样 就没法解释当时的情况了
辛い立場だろうがな　エレン
我能理解你现在的心情 艾连
死んだ人たちを生かすか殺すかは
但那些逝去之人究竟算是死得其所还是白白送命
お前次第なんじゃねぇのか
恐怕都取决于你
その代償に見合う価値がお前にあるのか
但愿你值得人类付出这么大的代价
うじうじしてる暇はねぇぞ
千万别再前思后想了
あぁ　お前の言う通りだ
对 你说的没错
やるしかねぇ
我必须做到
巨人を操ってやる
我要操控巨人
ウォール・マリアも塞ぐ
堵上玛利亚之墙
ライナーの奴を捕まえて償わせる
抓住莱纳那家伙 让他赎罪
それが俺のなすべき償いだ
这是我应该做出的补偿
何じゃと？
你说什么？
今回出現した巨人の正体が
你是说 这次出现的巨人
ラガコ村の住人…
其实是拉加哥村的村民…
つまり　巨人の正体は
也就是说 巨人的真实身份
人間であると？
其实是人类？
まだ　確証はないけど
目前还没有确凿的证据
じゃぁ　何か
所以 你的意思是
俺は今まで　必死こいて
我不断奔波 拼命战斗至今
人を殺して飛び回ってた　ってのか
其实一直是在杀人吗
確証はないと言っただろ
不是说了还没有确凿的证据吗
エルヴィン
艾尔文
お前　何を…
你…你在
笑ってやがる
笑什么？
何でもないさ
没什么
我々は
看来
また一歩真実に近づいたというわけだ
我们离真相 又近了一步
たった一歩か
只有一步吗
踏み台にした巨人と人間の数にしちゃあ
想想那些被当成垫脚石的巨人和人类的数量
割に合わないな
这也太不划算了
だが確実な一歩だ
但这一步很有分量
我々はいずれ必ず突き破る
总有一天 我们一定能突破
真実を隠している
那道隐藏着真相的
壁を…
城墙
まだかな
还不行啊
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
请有朝一日 访我于清晨
To expand the hand to the side of other town
为我带来 异乡的气息
Surely not accustomed divert alone
向来难以独自取乐
Come morning everyone laugh again with me
只愿再聚清晨 齐声欢笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
诸神字幕组